# 数据类型和操作符
Go语言的内置的数据类型包括基本数据类型和衍生数据类型。
## 基本数据类型
### 布尔类型--bool
 布尔类型--bool，是用来表示真假的数据类型，值只能为常量true或者false，不能使用数字进行表示。两个相同类型的值可以通过 `==`或`!=`来进行比较并返回一个布尔类型的值。
 ```go
 var aVar = 10
 aVar == 5 //-> false
 aVar == 10 //-> true
 ```
 Go语言的类型系统非常严格，只有两个类型相同的值才能进行比较，如果值得类型是接口(interface), 它们也必须实现相同的接口；如果两个值类型不同，必须要将其中一个值的类型转为和另外一个值的类型相同之后才可以进行比较。
 布尔值可以参与逻辑运算，这一点与其他语言一致就无需赘述了。

### 字符和字符串
Go语言没有提供单字节的字符类型的char，因为在使用ASCII字符时所有字符都能使用一个字节表示，所以用char很方便，当需要处理其他字符如中文等，就无法使用一个字节表示。Go语言默认使用Unicode(UTF-8)进行编码可以解决编码问题，与之对应的是Go语言提供了一个四字节的字符类型rune，rune类型本质上与int32没有什么区别，可以看做是int32的一个别名。
字符串string就是一串固定长度的字符连接起来的字符序列。Go的字符串是由单个字节连接起来的。Go语言的字符串的字节使用UTF-8编码标识Unicode文本。

### 数字类型
1. 整数类型
包含有符号数和无符号数，其中int,uint,uintptr的长度是由运行程序所在的操作系统决定的
* int和uint在32位系统上使用32位(4字节)，在64位系统上使用64位(8个字节)
* unintptr没有确定具体的bit大小，但是足以容纳指针，unintptr一般用于底层编程，用于和C语言库函数或者操作系统交互。
除这三种整数类型外其余的类型都是有固定的长度，具体还有分为有符号数和无符号数：
* int8(8bit, -2^7 -> 2^7-1)
* uint8(8bit, 0 -> 2^8-1)
* int16(8bit, -2^15 -> 2^15-1)
* uint16(8bit, 0 -> 2^16-1)
* int32(8bit, -2^31 -> 2^31-1)
* uint32(8bit, 0 -> 2^32-1)
* int64(8bit, -2^63 -> 2^63-1)
* uint64(8bit, 0 -> 2^64-1)
需要注意的是 int8 是 byte 的别名，表示一个字节。

2. 浮点类型
Go语言没有float类型，但是提供了float32, float64类型。其中float32精确到小数点后7位，用 4 个字节存储，float64精确到小数点后15位， 用 8 个字节存储。
在计算机中，所有的浮点型都不是精确值，所以一般不能用`==`或`!=`进行浮点数的比较。
由于Go语言库函数中关于浮点数的计算一般都是用了float64，所以在使用中也是推荐使用float64的。

3. 复数类型
Go语言原生支持了复数类型，分别是complex64, complex128，复数使用 re+im 来表示，其中 re 代表实数部分，im 代表虚数部分，i代表根号负1：
```go
var c  complex63 = 3 + 4i
fmt.Println("The value is: %v", c) // -> The value is: 3 + 4i
```
## 其他值类型
包括 array 数组，struct 结构和 string 字符串。

## 引用类型
包括 slice 切片， map 哈希表，和 chan 通道，用于多个协程之间的通信。

## 接口类型
interface，用于定义接口。

## 函数类型
func 用于定义函数，Go 语言是函数式语言，函数是一种数据类型。

## 零值
当一个变量被创建时，如果没有指定其明确的初始值，Go语言会自动初始化其值为其类型的初始值，分别为：
```
布尔 bool -> false
integer -> 0
float -> 0.0
string -> ""
pointer -> nil
function -> nil
interface -> nil
slice -> 
```
## 类型别名
在使用某个类型时，可以给其命名一个别名，可以直接使用这个别名作为类型进行定义。别名的用处在于简化名称或者解决命名冲突问题。实际上类型别名并非和原类型完全相同，别名产生的新类型没有原类型所附带的方法。
```
type TZ int
```
使用type关键定义别名。

## 强制类型转换
Go语言是一种强类型语言，不支持隐式的数据类型转换，必须通过强制类型转换，否则会出现编译错误。
```go
var a float32 = 1.1
b = int(a)
```
其中 a 的值为 1.1， b 经过强制类型转换后值为 1.

## 运算符
Go 语言的运算符均是从左到右结合，优先级从高到低为：
```
- ^ !       一元运算符
- * / % << >> & &^  二元运算符
- + - | ^
_ == != < <= >= >
- <-
- &&
- ||
```

### 位运算
1. &
2. ！
3. ^
4. &^

### 逻辑运算

### 算数运算
1. +
2. -
3. *
4. /
5. %